Java - один из самых важных и широко применяемых языков программирования
в мире на протяжении многих лет. В отличие от некоторых других языков
программирования, влияние Java не только не уменьшилось со временем, а, наоборот,
возросло. С момента первого выпуска он выдвинулся на передний край программирования
приложений для Интернета. И каждая последующая версия лишь
укрепляла эту позицию. Ныне Java по-прежнему остается первым и самым лучшим
языком для разработки веб-ориентированных приложений. Проще говоря, большая
часть современного кода написана на Java. И это свидетельствует об особом
значении языка Java для программирования.
Основная причина успеха Java - его гибкость. Начиная с первой версии 1, этот
язык непрерывно адаптируется к изменениям в среде программирования и подходам
к написанию программ. А самое главное - он не просто следует тенденциям
в программировании, а помогает их создавать. Способность Java адаптироваться
к быстрым изменениям в вычислительной технике служит основной причиной,
по которой этот язык программирования продолжает оставаться столь успешным.